LA BUENA MALA MADRE
Anímate.
Tienes que ser fuerte.
Levántate.
Eres madre.
Tus cerditos te están buscando.
Tienes que levantarte,
alimentarlos y cuidarlos.
¿Young-soon está mejor?
No tenías que…
interponerte en mi camino.
Malditas moscas.
Trabajó toda la noche
en el parto de esos lechones.
Qué suerte que había alguien ahí
para ayudarla.
Debe haber sido muy difícil.
Por cierto, ¿quiénes eran
y qué hacían en la granja de cerdos?
Vinieron a comprar tu campo.
¿Qué?
¿Compraron nuestro maizal?
FIRMA: PARK SUNG-AE
Dios mío.
¿Pagarán en efectivo?
Cielos.
¡Dios mío!
Algo huele bien.
Hola, Sam-sik.
- Hola.
¿Quiénes son?
¿Estos hombres?
Bueno, son…
Están aquí
porque se mudarán
a nuestro pueblo.
Vinieron a pedir
pasteles de arroz para regalar.
Ya veo.
¿Cuántos mals quieren?
Bueno, no estoy seguro.
Unos tres maris bastarán.
¿Tres "maris"?
Cierto.
- Hay más gente que esa.
- ¿Verdad?
- Exacto.
- Entonces, lo haré a lo grande.
Treinta maris bastarán.
- Dios mío.
- Treinta…
- Bueno, son muchos pasteles de arroz.
- ¿Qué es esto?
Hay algo raro.
¿Seguro que vinieron
por pasteles de arroz?
Sí, claro.
- Que sean tres.
- De acuerdo.
Por cierto,
cuando estás sentada,
pareces más alta de lo normal hoy.
- ¿Qué?
- ¿Qué quieres decir?
¡Oí que vendimos nuestro maizal!
¿Qué?
Maldición, tú…
EL MOLINO DE SAM-SIK
Qué cara bonita tienes,
es como una manzana.
Tus ojos brillan,
tu nariz brilla,
y este cuchillo también brilla.
Agárrenlo.
Ven aquí.
Estás comiendo muy bien.
- Si así lo desea, la cirugía es posible.
- Pata.
- Pero hay mucha metástasis.
- Pata. Buen trabajo.
- Quizá no sea efectiva.
- Buen trabajo.
Buen trabajo.
Debería poner sus asuntos en orden.
¡Quema!
Mamá, ¿estás bien?
Sí.
Estoy bien.
Debes tener hambre.
Ya casi está listo. Un momento.
Electricidad…
CERTIFICADO DE REGISTRO
PÓLIZA DE SEGURO
Electricidad Jou.
PROBLEMAS DE AGUA: BANDO
PROBLEMAS DE ELECTRICIDAD: JOU
PROBLEMAS CON EL BAÑO: PLOMERÍA JOIL
PROBLEMAS DE SALUD: CENTRO U-RI
Cuando tienes hambre…
Yo…
no puedo morir.
¿Quiere dejarle la granja a su hijo?
Y, si algo me pasa,
tendrá que ganarse la vida solo.
No tiene que preocuparse por eso ahora.
Nunca se sabe qué pasará en la vida.
Pero, como sabe,
mi hijo no está bien,
así que me pregunto si se las arreglará.
En ese caso,
debería contratar
a un gerente de granja confiable.
Yo puedo ayudarlo
con los medicamentos y las vacunas,
así que no se preocupe por eso.
Muchas gracias.
- Gracias.
- Dios mío.
Cuento con usted.
¿Por qué actúa así de repente?
Ni siquiera me he jubilado.
Mi mamá está rara.
Todas las mamás son raras.
Siempre se enojan.
Eso es porque gastaste
200 000 wones en artículos
para un juego en su teléfono.
Los niños a veces cometen errores.
¿Y la señora Jin?
¿Por qué está rara?
¡Oye! ¿Por qué está rara?
¿No me oyes?
Cielos, esto es muy frustrante.
Cielos.
No pueden hacer esto.
A Mi-joo no le gusta que estemos juntos.
Esto no es estar juntos.
Nos encontramos por casualidad.
¿No es así?
Pasa muy a menudo
en un pueblito como este.
Pero…
No te preocupes.
Mamá fue a la ciudad.
¿A la ciudad?
¿Cuándo? ¿Se llevó su billetera?
Eso no es lo importante.
¿Por qué la señora Jin está rara?
No habla tanto.
¿No habla tanto?
¿No deberías alegrarte?
No te regañará tanto.
Tiene poca energía y ya no sonríe.
¡Kang-ho!
Kang-ho, ahí estás.
Te busqué por todas partes.
Hola, Ye-jin y Seo-jin.
También están aquí.
¿Qué es esto?
¿Su juguete nuevo?
Qué bueno.
Debe habérselo regalado su mamá.
¿Su abuela también está bien?
Denle mis saludos.
El tío Kang-ho tiene una cita.
Ya nos vamos.
¡Muy bien, vamos!
¿No dijo que ella no hablaba tanto?
Volvió.
Dijo que volvería.
No los vendí por si acaso.
En realidad, estoy buscando botas.
¿Esas no?
Son un poco cortas.
¿Hay algo más alto?
Tengo unas que llegan a la cintura.
Un segundo.
No tienen que ser tan altas.
ZAPATOS DE MUJER, 15 000 WONES
ZAPATOS DE VESTIR, 15 000 WONES
Es Tigre.
Tigre.
¡Tigre!
¡Uri!
Discúlpeme.
¿No es Tigre?
¿Qué?
¿Tigre?
Era igual a Tigre,
así que pensé que era él.
- Hola.
- ¿Qué pasa con él?
Cielos, está bien.
¿A dónde se fue?
Kang-ho…
Kang-ho.
¡Kang-ho!
- Nada mal, ¿no?
- ¿Lo vendes?
Apenas pude conseguirlo.
Este era el último paquete.
Está aquí.
No, lo puse aquí.
Ahí está.
Mocosos.
¿Qué diablos?
Son muy jóvenes para fumar.
Tomen.
No fumen, ¿sí?
Oye, espera.
Te di 50 000 wones.
Me diste 5000 wones.
Eso es mentira. Te di 50 000 wones.
Eso es mentira.
Devuélvele el dinero, idiota.
- En serio.
- Maldición.
No soy idiota.
Solo regresé a mi infancia.
Es una oportunidad única.
Es una oportunidad muy estúpida.
¿No me darás mi dinero?
No nos dejas opción.
- Revísenlo.
- No, basta.
- Bájenlos.
- Vamos.
Están muertos.
Se lo diré a mi mamá.
Espera, ¿es un regalo?
Dámelo.
No, es un teléfono, idiota.
Lo sé, idiota.
- Tú eres el idiota, idiota.
- Dámelo, maldito…
¡Malditos bastardos!
- ¿Qué…?
- Maldición.
¡Corran!
Oigan…
- ¡Corran!
- ¡Alto ahí!
¡Hijo de puta!
¡Repite después de mí!
Hijo de puta.
¡Más fuerte!
¡Hijo de puta!
Eso es.
Bien.
Si alguien te llama idiota o lisiado,
diles: "¡Hijo de puta!". ¿Entendido?
- Pero no puedo…
- ¡Sí puedes!
Toma.
A partir de ahora, todo esto es tuyo.
¿Mío?
Todo esto es muy importante,
así que no se lo muestres a nadie, ¿sí?
"Kang-ho, intercambiemos esto por eso".
"Kang-ho, pon tu sello aquí".
"Kang-ho, ¿saldrías de garante por mí?".
"Kang-ho,
préstame la escritura de tu casa".
¿Qué dices entonces?
- ¿Qué deberías decir?
- ¡Hijo de perra!
Bien.
Muy bien.
Además,
esta es una cuenta bancaria
que te abrió tu papá,
he estado ahorrando para cuando te cases.
Esto es muy importante,
así que lo esconderé aquí.
No se lo digas
ni se lo muestres a nadie, ¿sí?
De acuerdo.
Como mi dinero del almuerzo.
¿Qué?
Lo escondías en mi bolso.
"No pierdas tu dinero del almuerzo".
Este es tu dinero del almuerzo.
Podrías perderlo o podrían robártelo,
así que cuídalo
hasta que se lo des a tu profesor.
De acuerdo.
Sí, tienes razón.
Lo escondía en el fondo de tu bolso, ¿no?
Sí.
Qué chico inteligente.
Lo estás haciendo bien.
Puedes recuperar tu memoria de a poco
y aprender una cosa a la vez.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
Debes tener hambre.
Vamos a comer.
De acuerdo.
¿No vamos a comer?
Sí.
Pero, si queremos comer,
necesitamos comprar arroz.
Para eso necesitamos dinero.
Y, para conseguir dinero, criamos cerdos.
Ahora te enseñaré a hacer eso.
Dos veces al día, mañana y noche.
Cuando tengas hambre,
ven a la granja antes de comer
y fíjate si los cerdos
están comiendo bien.
Si la comida se moja
o se congela cuando hace frío,
tapa el tubo de alimentación.
Cuando eso pasa,
golpea aquí un par de veces.
Siempre debes mantenerlo
limpio y desinfectado
para que nuestros cerdos
no se enfermen, ¿sí?
Asegúrate de que los cerdos
sean felices en nuestra granja.
Sí, Granja Feliz.
Puedes usar el estiércol de cerdo
como fertilizante para el campo de papas.
De acuerdo.
Primero, esparce el estiércol en el campo,
luego cúbrelo con plástico
para que no crezca la maleza.
Luego,
haz agujeros en el plástico
para plantar papas.
Así.
Buen tiro.
¡Choi Kang-ho! Concéntrate.
Cuando la humedad es mayor a 60,
significa que hay mucha humedad.
Usa esta aplicación
para encender los ventiladores.
Si los cerdos
tienen tos, diarrea
o colapsan sin razón…
"Hola,
llamo de la Granja Feliz, de Jou-ri.
Mis cerdos tienen tos o diarrea,
así que vengan rápido".
¿Y si el veterinario no puede venir
por un brote de una enfermedad infecciosa?
Entonces,
debes comprar la medicina e inyectársela.
Si no lo haces, el contagio se esparcirá.
No quiero. Las inyecciones dan miedo.
- No puedo hacerlo.
- ¡No!
Es fácil.
Solo clávala así.
Mamá, eres la mejor. Es genial.
Cuando una mamá cerda tiene cerditos,
ella los alimenta y los lame.
Les enseña todo, dónde comer y defecar,
cómo rascarse cuando les pica
y cómo gruñir cuando se enojan.
Después de 25 noches, los destetas.
Quiero los nuevos esmaltes de gel,
perlas semicirculares de todos los tamaños
y una caja de tintura para uñas.
Y diez botellas de crema hidratante.
Sí.
Mañana es la inauguración,
así que lo necesito a las 9 a. m.
Sí, está bien. Sería genial.
Gracias. Adiós.
Se salieron los adornos.
¿Abrirás un salón de manicura
en la tienda de químicos agrícolas?
Sí.
La renta es barata,
y hay mucha gente,
así que creo que será genial.
No es mala idea.
La gente puede venir a comprar pesticidas
para quitarse la vida,
luego arreglarse las uñas
y sentirse mejor.
¿Y si vienen a arreglarse las uñas,
y ven pesticidas
y quieren quitarse la vida?
Solo bromeaba. No se preocupen por mí.
Un salón de manicura
en una tienda de pesticidas.
Qué novedoso.
Así que, de ahora en más,
no vengan aquí
y le pidan que lo haga gratis.
Vayan a su salón de manicura.
¿Dónde está Sung-ae?
Se fue apurada al banco.
¿Al banco?
Espera.
¿Otra vez pedirá prestado
para solucionar el problema de Sam-sik?
Es hora de despedirnos
hasta que nos volvamos a ver.
Prepara 100 millones de wones.
Si no lo haces,
terminarás…
donando tus órganos…
RENUNCIA A DERECHOS FÍSICOS
…a muchos que están a punto de morir.
¿De acuerdo?
MI-JOO
Hola.
¿Cariño?
¿Dónde estás?
¿Cómo que dónde estoy?
Obviamente estoy en el Pacífico.
¿Verdad?
No regresaste
y te metiste en problemas, ¿no?
No le digas eso
a alguien que ha dado vuelta la página
y trabaja duro pescando.
¡Oiga, señor Kim!
¿Puede tirar de las redes?
Estoy hecho para este trabajo.
Hasta atrapé una sirena ayer.
¿Dónde estás?
No estás bebiendo sola
porque fuiste despedida, ¿no?
¿Despedida?
Abriré mi salón de manicura.
Hoy terminé de decorar el lugar.
¿En serio?
Lo sabía, Mi-joo.
Te recuperaste
después de esa dura experiencia.
Me sentí muy mal
cuando dijiste que querías rendirte
y volver a nuestra ciudad natal.
Tienes demasiado talento
para estar por el campo.
Deberías hacerle
la manicura a señoras ricas…
¿Hola?
Te llamo luego.
Sí, claro.
¿Qué fue eso?
¿Lee Mi-joo?
Espera.
¡Sam-sik!
¡Oye, Bang Sam-sik!
¿Eres tú?
¿Cuándo volviste?
Dijiste que me sorprenderías
cuando nos volviéramos a ver
y tenías razón.
¿Te golpeó la sirena que atrapaste?
Verás, en el Pacífico,
hay un mundo de hombres que no conoces.
- Cielos.
- ¿Qué sabes tú…
del corazón de un hombre?
- ¿Qué te pasa?
- Lo siento.
Debes estar loco.
¿Y tú? ¿Les haces la manicura
a las campesinas, no a las ricas?
¿Qué sabes tú…
del corazón de una mujer?
¿Qué haces?
Cierto.
Ya que ambos terminamos aquí,
intentemos no juzgarnos.
¿Quiénes somos para criticarnos?
A los dos nos fue mal.
Aun así, estamos mejor que Kang-ho.
Era muy altanero,
como si fuera el dueño del mundo.
¿Viste? Ahora es un idiota.
- ¡Oye!
- Cielos, me asustaste.
¿Cómo puedes decir algo así
de alguien que no está bien?
La ira está sacando a relucir tu dialecto.
Esa es mi Mi-joo.
Eres tan linda, como siempre.
Dios mío, idiota.
Está bien.
Lo siento.
No tenías que alterarte tanto.
Espera.
¿Aún te gusta Kang-ho?
- Estás loco.
- ¿Sí?
¡Cielos, muévete!
De repente esquivas mi pregunta.
Sí.
Aún te gusta.
La gente evita la caca
no porque sea sucia,
sino porque da miedo.
¿Le temes a la caca?
Mi-joo, ¿por qué?
¿Por qué te da miedo?
Seo-jin, ¿qué pasa?
¿Qué pasa? ¿Por qué lloras?
¿Lo golpeaste de nuevo?
- Ven aquí.
- No lo golpeé.
Llora porque no quiere ir al baño público.
- ¿Qué?
- Mamá.
¿Tengo que ir al baño público?
Odio ir al baño de mujeres
con la abuela y Ye-jin.
La semana pasada, se encontró con Yun-ji
y Da-hyeon, del jardín de infantes.
¡Deja de llorar! No es tu culpa.
Puedes entrar al baño de mujeres
hasta que cumplas cuatro años.
Mamá.
- ¿Sí?
- Quiero ir al baño de hombres
con mi papá como los demás.
¿Puedes decirle que vuelva?
¿Puedes?
Por favor.
Seo-jin, ven aquí. Deja de llorar.
Ya. ¿Por eso estás molesto?
Mamá.
Mamá, vamos.
¿Qué?
- ¿A dónde?
- Tengo hambre.
Cuando tengo hambre,
debo alimentar
a los cerdos antes de comer, ¿no?
Sí.
- Estaré afuera.
- De acuerdo.
Al final, es lo mejor para nosotros.
Ahora que tenemos ese maizal,
no seremos como extraños aquí.
El problema es la casa.
¿De verdad crees
que nuestro problema
es conseguir una casa?
Cierto.
¡Entra en razón!
Si no hallamos nada
antes de las elecciones,
ambos estamos perdidos.
Sí, señor.
No está en la granja.
Debe estar en algún lugar de su casa.
Primero veamos si hay alguien adentro.
De acuerdo.
Oigan.
Un par de tipos que ni siquiera
saben la unidad de medida del arroz
aparecen de repente en un pueblo rural
y pagan el doble por la tierra,
en efectivo, para cultivar.
Solo hay dos razones para eso.
Una, porque están muy enfermos.
Dos, porque están mentalmente enfermos.
O podrían estar huyendo de los problemas
o planeando causar problemas.
Disculpa.
Dijiste que solo había dos razones,
pero mencionaste cuatro.
Así es.
Debe haber un malentendido.
Solo queremos cultivar, eso es todo.
Está bien. Hagamos esto.
Les ayudaré a encontrar una casa
y les daré servicios de consultoría,
desde elección de cultivos
hasta técnicas agrícolas.
- No, no tienes que…
- Muy bien.
En ese caso, ¿por qué no discutimos esto
con un vaso de makgeolli?
Hay una cervecería cerca
que existe hace 35 años,
y es increíble.
¿En serio?
Te debe gustar el makgeolli.
- Sí.
- Vamos.
- Espera. ¡Oye!
- Es muy rico.
Oye.
Digamos que una mamá cerda
cuesta 300 000 wones.
Bueno.
Viene un comprador y dice:
"Cielos, señor.
Solo los cerdos de verano cuestan tanto.
Hay mucha oferta,
así que el precio bajó mucho.
Le daré 250 000 wones".
¿Qué deberías hacer?
¡Oye, ladrón! ¡No te lo venderé!
Sí, buen trabajo.
- Ahora, el distribuidor de aserrín.
- Bien.
El distribuidor de aserrín
quiere 220 wones por kilo,
cuando antes costaba 190 wones por kilo.
Luego dice: "Esto está hecho
de pino rojo de Rusia,
así que es de mejor calidad.
Si haces abono con esto
y lo usas para cultivar papas,
crecerán como sandías".
¿Qué deberías hacer?
Bestia sinvergüenza, ¡vete de aquí!
Cielos.
¿Dónde aprendiste esas palabras?
Por ahí.
¡LA GRANJA FELIZ DEBE SER DEMOLIDA!
EL OLOR ES INSOPORTABLE
¡HECES DE CERDO EN LA LIMPIA JOU-RI!
¡GRANJA PORCINA, FUERA!
- Andrea.
- ¿Sí?
Ponle ropa de trabajo a Kang-ho.
Claro.
Manipularé tus movimientos ahora.
Debes soportar los inconvenientes.
¿Qué pasa?
¿Por qué ladras tanto?
¿Hay una rata?
¿Qué haces aquí
como una rata?
La gente del pueblo no me cree nada.
Grabé un video
de aguas residuales filtrándose
por detrás.
No es agua residual.
Solo es agua que gotea del tanque.
Sí, claro.
Tú también hiciste esto, ¿no?
Sí, fui yo. ¿Y qué?
Les presenté a los aldeanos
la idea de cerrar este lugar.
Todos estaban de acuerdo,
pero nadie apareció.
¡Son los peores!
Maldición.
¿Quiere morir?
¿Si quiero morir?
¡Nadie en este mundo quiere morir, cabrón!
¿Por qué debo morir?
¿Por qué?
- ¿Por qué debo morir?
- ¡Mamá!
- ¡Suélteme!
- ¡No, Sra. Jin!
- ¡Señora Jin!
- ¡Oiga!
- Este comportamiento es inapropiado.
- Mamá.
- ¡Aléjese!
- Tú.
Escucha con atención.
Esta granja
le costó la vida a mi esposo.
No importa cuánto intentes cerrarla,
jamás renunciaré a ella.
Si muero, mi hijo la dirigirá.
¡Luego su hijo y su nieto!
Pasará de generación en generación.
Si vuelves a hacer algo así,
te mataré sin importar las consecuencias.
¿Entendido?
¡Maldición!
¡Señora Jin!
Esto es malo.
¡Estamos en problemas!
CUARENTENA DE EMERGENCIA
NO PASAR
- Cielos.
- ¡Cielos!
- ¿Cómo pudo pasar esto?
¿Qué es todo esto?
SACRIFICIO PREVENTIVO
DE GANADO CON FIEBRE AFTOSA
¿Qué diablos está pasando?
¿Fiebre aftosa?
Oí que hubo un brote
en la granja de cabras del señor Kim.
¿Por qué los funcionarios
van a la granja de cerdos?
Si hay fiebre aftosa,
las vacas y los cerdos en un radio de 3 km
deben ser sacrificados por ley.
¿Qué?
¿Sacrificarán a los cerdos de Young-soon
aunque no estén enfermos?
Es la ley.
Por suerte, Tigre no se ve afectado.
¡Maldición!
¿A quién le importa
el maldito perro ahora?
Entonces,
¿qué pasará con esa familia?
Por ahora,
tienen que cerrar la granja.
Esas malditas cabras han estado haciendo
todo tipo de cosas de cabras
por todo el pueblo
y terminaron causando problemas.
Dios mío.
Me siento muy mal por Young-soon.
Señor, por favor, no.
¡Por favor, no mate a nuestros cerdos!
Mamá, haz algo.
¡Ve a detenerlos!
Andrea, por favor.
Andrea, haz algo.
¡Déjala en paz!
¡Está alimentando a sus lechones!
Déjala ahí.
- Sepárense.
- Por aquí.
Tengan cuidado.
Por aquí.
¿Por qué?
¡No!
- Mamá.
- Señora Jin.
- No, basta, mamá.
No, mamá.
¡No!
- No pueden hacerles esto.
- Señora Jin.
¡No merecen morir así!
¡No pueden hacerles esto!
¡No pueden!
¡No!
Pobrecitos.
¡Esos pobrecitos!
¡No!
- ¡No!
- ¡No hagan eso!
- ¡Esos cerdos no están enfermos!
- Dios mío.
- No puedo mirar.
- ¡Lo siento!
¿No es demasiado duro?
Por favor, renazcan como humanos
en su próxima vida.
- Cielos.
- ¿Humanos? La vida será más dura.
- ¡Cielos!
- Hola, señor Choi.
Me alegra que llamara.
Hola. Soy yo, Sam-sik.
No.
Aún no tengo el dinero.
CERVECERÍA DE LAS HADAS
Pero, si me da más tiempo,
le pagaré
200 millones de wones con intereses.
Solo un mes. Se lo prometo.
Se lo prometo, sí.
Sí.
CERVECERÍA
BIENES RAÍCES, CLARIVIDENCIA
Maldición.
¿Quién diablos bebió mi alcohol?
Te tengo, idiota.
¿Qué? Eres tú, Sam-sik.
Cielos, señor Yang.
Su sistema de seguridad
sigue siendo tecnología de punta.
Nunca podría robar en su casa.
Dios mío.
Tomé unas botellas de makgeolli
para beber con mis amigos.
Póngalo en la cuenta de mi papá.
Oye, dile que pague su cuenta.
- De acuerdo.
- Oye.
Y aparté esas botellas
para usarlas en mi ritual de mañana.
¿Cómo pudiste tomarlas?
- Muy bien. ¿En qué estábamos?
- Cielos, ese mocoso.
Sí, fondos de agricultura.
Llama al centro tecnológico
para solicitar el fondo.
- Una vez que llames...
- Y escucha.
¿Sabes que la familia de Kang-ho
está en problemas?
Es peor que un gran problema.
Ese genio se volvió un idiota de repente.
Mocoso.
No Kang-ho, hablo de la granja.
Los pobres cerdos fueron sacrificados
por el brote de la fiebre aftosa.
- ¿Qué?
- ¿Fiebre aftosa?
Sacrificaron a todos esos cerdos,
chillaban y luchaban por sobrevivir.
Fue doloroso para mí verlo.
Imagina cómo estaba ella.
Los alimentó
y los crio como si fueran sus hijos.
Debe estar desconsolada.
¿Y Leona?
¿Leona también murió?
La casa de Kang-ho
está a más de tres kilómetros
de la granja de cabras,
así que Leona sigue viva.
- Qué alivio.
¿Qué es un alivio?
Esto es absurdo.
Algunos tuvieron que morir,
mientras que otros vivieron
por solo unos metros.
Dios mío.
Por suerte, este debe haber sobrevivido.
Pero ¿qué sentido tiene?
Perdió a todos los demás cerdos.
Debe estar muy conmocionada.
No ha regresado de la granja.
Cállate.
Y empieza a buscar.
Sí, señor.
No creo que esté aquí.
No veo ningún archivo.
Solo hay ropa y zapatos.
Mire, más ropa y zapatos.
Señor So.
Gracias por venir a la reunión familiar
para la boda de nuestros hijos
a pesar de tu apretada agenda.
Es para preparar a mi querida hija
y a un gran hombre como él
para su nuevo camino juntos.
Prefiero perderme una campaña.
Gracias por considerar
a mi humilde hijo un gran hombre.
Estoy muy agradecido.
Podemos saber mucho
de una persona por sus padres.
Piense en quién es usted, señor.
Nació en una granja pobre,
luego fundó el Grupo Dosang,
la mayor corporación, la columna vertebral
de la economía del país.
La gente se burla de mí,
dicen que pasé de mendigo a millonario.
Señor.
Por eso deseo convertirme en presidente.
Un mundo donde uno pueda ascender.
Hoy en día,
la injusticia social parece permanente,
y la riqueza y la pobreza se heredan.
Así que nadie puede ascender desde abajo.
Por eso los desamparados
no se esfuerzan en crecer
y continúan viviendo
en esta sociedad sin esperanza.
Yo haré
de Corea
un lugar donde uno pueda ascender.
Además,
el futuro de mi política
es usted, señor.
Mamá.
Deberíamos irnos.
Sí.
QUÍMICOS AGRÍCOLAS UNGRYEOL
CUANDO LLEGAN LAS UÑAS
¿Te enteraste?
Lo de Jou-ri.
Es un desastre
desde el brote de la enfermedad.
Cielos, me enteré.
Comprendo su dolor.
No hablamos de uno o dos cerdos.
¿Dónde enterraron a todos esos cerdos?
Enterraron a las cabras
en el jardín de la granja,
y a los cerdos los enterraron
en el campo de papas.
¿El campo de papas?
Entonces, tampoco puede cultivar papas.
Cielos.
¿Papas?
Espera.
¿Y por qué compró herbicida?
¿Qué?
¿Herbicida?
Sí.
¿Cuándo vino a comprarlo?
En cuanto abrí hoy.
¡Aún no has terminado mis uñas!
¿Qué…?
QUÍMICOS AGRÍCOLAS UNGRYEOL
Kang-ho,
saluda a tu papá.
Papá…
Hola.
Cariño.
Traje a Kang-ho conmigo.
Quería que viniera
cuando volviera a caminar, pero…
Lo siento.
AQUÍ DESCANSA CHOI HAE-SIK
Mamá.
¿Veníamos de pícnic aquí antes?
No lo recuerdo.
Es un pícnic, ¿no?
No, no lo es.
Necesitamos gimbap para un pícnic.
Hijo mío, esta mala madre tuya
nunca te dejó
ir de pícnic como todo el mundo.
Hace mucho tiempo,
mi mamá y mi papá…
quiero decir,
tu abuela, tu abuelo
y tu tío…
fueron a un pícnic
con gimbap que hice para ellos
y fallecieron.
Y tu papá
también salió con el gimbap que le hice
y nunca regresó.
Eso me daba miedo.
Por eso nunca te dejé ir.
Me asustaba la idea…
de volver a estar sola.
Mamá.
Yo te la abro.
A cambio, después de beber esto,
tenemos que bajar a comer.
Tengo hambre.
¿Y qué hacemos antes de comer?
Alimentar a los cerdos primero.
Tenemos que alimentar a Leona.
Leona crecerá,
tendrá lechones, más lechones
y más.
Así podremos volver
a tener la granja de cerdos, ¿no?
Te ayudaré mucho, mamá.
¡Señora Jin!
¡Kang-ho!
¿Están en casa?
¡Señora Jin!
Mira esto. Lo sabía.
Vienes a verlo
porque te enteraste del brote, ¿no?
¿Viste a Kang-ho y a su mamá?
¿No están en casa?
Su granja está cerrada. ¿A dónde fueron?
¡Señora Jin!
- ¡Kang-ho!
- Oye.
- Ahí están.
- ¿Qué?
Hola, señora Jin.
Me preocupé después de oír la noticia.
Debe estar desconsolada.
QUÍMICOS AGRÍCOLAS UNGRYEOL
Esto.
Debería llevarle el herbicida a mi mamá
para el campo de ajo, ¿no?
¿No?
Sí.
Adiós.
Kang-ho.
¿Sí?
¿Puedes ir al baño público
con Seo-jin mañana?
Sam-sik también irá.
¿Yo?
¿Por qué yo…?
Debería ir, ¿no? Por supuesto.
Suena genial. Me encantaría.
De acuerdo. Nos vemos mañana.
Adiós, señora.
Yo también me voy.
¿Qué pasa?
Dime. ¿Qué pasa?
¿Por qué tengo que bañarme con Seo-jin?
Espera. ¿Estás llorando?
Debe estar pasando algo grave.
¿Qué pasa?
¡Dímelo ahora!
No pasa nada.
Es solo un baño.
¡Todos deberían bañarse!
¿No te lavas?
¡Me lavaré!
Lo haré.
Su hijo
debe haberle dicho
que quería bañarse con su papá,
y debe haberle roto el corazón.
Cielos.
Veo que era muy tímida para decírmelo,
así que arrastró
a ese idiota para que fuera.
Como sea,
¡estabas linda hoy, como siempre, Mi-joo!
¡Young-soon!
Young-soon, ¿estás en casa?
Es desgarrador.
¿Qué es eso?
Por favor, tomen esto.
¿Qué es esto?
Espera, esto es de esa vez.
- Tienes razón.
- ¿Por qué nos das esto?
Gracias a ustedes dos,
pude superar momentos difíciles.
Sé que esto no es suficiente
para mostrar mi gratitud,
pero, por favor, acéptenlo.
¿Qué haces?
- ¿Estás loca?
- Debes estarlo.
Esto está mal. No lo hagas.
La prometida de Kang-ho trajo…
Oye.
No. No importa.
Tienes razón.
Por eso me siento terrible
cada vez que veo esto.
Pero,
si no los quieren, los tiraré…
Sería un desperdicio tirarlos.
¡Seo-jin! ¡Ye-jin!
- ¡Kang-ho!
Vamos a bañarnos.
¡Por aquí!
Oye, ¿no trajiste artículos de tocador?
Tienen de todo ahí.
¿Qué sabes tú…
sobre los baños de hombres?
Santo cielo.
Deben ser los famosos gemelos.
Mucho gusto.
Seré su padre…
¡Eso duele!
Eso duele.
Le duele mucho.
Sí.
No sé quién es, pero es especial.
Es mi amigo, Sam-sik.
¿Sam-sik?
¿El famoso ladrón?
No, vamos.
Regresaremos a salvo.
Bueno.
Vayan a lavarse y a divertirse.
¡Bueno, hora de irnos!
- Ye-jin, no debiste decir eso.
- Vamos.
- Ese mocoso.
- ¡Lo siento, Sam-sik!
Debe haber recuperado la memoria.
Adiós.
¡Esperen!
COPIA CERTIFICADA DEL REGISTRO
Mi salud empeorará día a día,
y podría morir cualquier día.
Solo terminaré siendo
una carga para mi hijo enfermo.
¿Encontró un centro de rehabilitación
para su hijo?
Sí.
La tarifa se deducirá
de esta cuenta todos los meses.
Si mi hijo vuelve a la normalidad,
por favor, concédale el resto.
Si eso nunca sucede,
por favor,
ocúpese de todo según mi voluntad.
¿Dices que fue Choi Kang-ho
quien expuso a Woobyeok?
Mira qué linda peluca.
Y esos zapatos son muy lindos.
¿Le quedan bien?
¿Por qué
no nos deshacemos de Choi Kang-ho?
¿Qué quieres decir?
Si vuelve a la normalidad,
puede ser una amenaza para usted.
¿Amenaza?
Oye, mira.
Kang-ho expuso todo
y luego anduvo por ahí arreglándolo.
¿Por qué crees que hizo eso?
Ese pobre chico sin contactos
trabajó desesperadamente
para hacer algún tipo de vínculo.
Y con una peluca como esta.
Así debería ser un hombre
cuando tiene ambición en el corazón.
Oye, So, acabas de lanzar
una recta de cuatro costuras.
Pero algo no está bien.
¿No te parece?
No me eches la culpa a mí,
sino a él.
¿De acuerdo?
Kim Ju-hui informa.
El candidato Oh dio su primer discurso
en la batalla electoral más acalorada,
insistió en que es
el mejor candidato para generar un cambio.
A un lado. ¿Cómo te atreves?
Ven por aquí.
Ese es mi trabajo.
Déjame hacerlo.
Sí, seré breve.
¡Un mundo donde se puede ascender
y llegar a la cima!
Yo, Oh Tae-soo…
- "Apestas a algo".
- …crearé ese mundo.
- ¿Qué?
- Yo, Oh Tae- soo…
- ¿Sí? ¿A qué?
- …haré que suceda.
Tu cabello está reluciente.
- ¡Convertiré a Corea en un lugar…
- ¿No?
…donde todos puedan soñar!
¡Lo haré!
- "¿Es el olor a tierra…
- ¡Gracias!
…porque viniste de abajo?".
¡Gracias a todos!
OH: "UN MUNDO
DONDE SE PUEDE ASCENDER".
¡Por favor, confíen en mí!
¡Confíen en mí!
Ye-jin, ¿te bañaste bien? Seo-jin, ¿y tú?
¡Es mi mamá!
- Hola, señora Jin.
- Seo-jin, ven.
- Mamá.
- Dame la mano.
Debe haber sido difícil
ayudar a Seo-jin y Kang-ho a bañarse.
No, no es ningún problema.
¿Qué sabes tú? Yo los ayudé.
Tienes razón. Gracias, Sam-sik.
Kang-ho y yo tenemos una cita.
Ya nos vamos.
Kang-ho, despídete.
Gracias.
Adiós, Ye-jin y Seo-jin.
¡Vengamos juntos la semana que viene!
Bueno, hagamos eso.
Adiós.
- Adiós.
- ¡Adiós!
BAÑO PÚBLICO GEUMJA
Chicos, despídanse.
- ¡Adiós!
¡Volvamos pronto!
¡Bueno!
- ¡Adiós!
Bien, el papeleo está completo.
Cuidaremos de su hijo de ahora en más.
No se preocupe.
También está cerca de su casa.
¿No es genial?
Por favor, venga a menudo.
De acuerdo.
Kang-ho.
¿Sí?
De ahora en más,
vivirás aquí y recibirás tratamiento.
Hay grandes médicos aquí
y muy buenos equipos de rehabilitación.
Así que te ayudarán a caminar de nuevo
muy pronto.
¿Tengo que vivir aquí ahora?
Sí.
¿Contigo?
No.
No puedo vivir contigo.
¿No puedes?
¿Por qué no?
Porque…
¿Sabes qué?
Si escuchas a los médicos
y recuperas la salud
para volver a caminar,
volveré para…
Volveré…
Mamá.
¿Sí?
¿Vas a algún lugar lindo?
¿Qué?
¿Sí?
¿Vas a algún lugar lindo sola?
Mamá…
Mamá.
Mamá, lo siento.
No volveré a hacer nada malo.
Mamá.
Escucharé todo lo que digas
y…
me quedaré quieto, haré mucho ejercicio
y no volveré a pedir un perro.
Mamá, por favor, no te vayas.
Llévame contigo.
Mamá, llévame contigo.
¡Mamá!
Mamá.
CENTRO DE REHABILITACIÓN ONSOMANG
El teléfono está apagado.
Su llamada será transferida…
Debe haber apagado el teléfono.
¿Qué hacemos?
¿Por qué no lo vigilaste?
¡Es su primer día!
- Llama a la policía.
- Bueno.
Hola, Juni, indicaciones para ir a casa.
Iniciando navegación.
PARA MI QUERIDO KANG-HO
PARA LOS VECINOS DE JOU-RI
HYOEUM-RO 573
No es un trabajo fácil bañar a un niño.
Debió ser duro para Sam-sik.
Fue Kang-ho.
¿Qué? ¿Kang-ho?
Sí, me restregó y me lavó el cabello.
Es muy bueno.
Era como papá.
¡Oye! ¡Retira lo dicho ahora mismo!
¡Eso duele! ¡Suéltame!
¿Cómo te atreves
a comparar a Kang-ho con papá?
¿Cómo puede ese idiota ser nuestro padre?
¡Lee Ye-jin!
Ven aquí.
Mocosa.
¿Cómo te atreves
a tirarle del pelo a tu hermano?
¡Ya basta!
Nuestro papá es genial,
muy rico y muy inteligente.
¡Tiene que serlo!
No sabes nada.
¡Te odio, mamá!
PARA MI QUERIDO KANG-HO
PARA LOS VECINOS DE JOU-RI
¡Mamá!
Mamá.
Mamá, no.
LA BUENA MALA MADRE
Mi mamá me abandonó.
¿No puedo vivir contigo?
¿Yo era una carga para ti
porque no estoy bien?
Así que levántate.
¡Levántate y camina!
Yo también quiero saber
por qué me abandonaron.
Mamá, papá está aquí.
Mi-joo, casémonos.
Me casaré con Kang-ho.
- ¿Está bien?
- ¿Estás en casa?
Por favor, no les cuentes a los demás
de mi enfermedad.
La tenemos. La evidencia.
Para mi madre, a quien extraño.
¿Estás sana y bien?
Subtítulos: Florencia Lago